---
title: 自己写框架
date: 2018-7-20 20:13:10
tags: java
categories: 无锡实训java
---

## 大致内容
- 过滤器实现字符控制：避免乱吗

### servlet:就是转发页面(jsp,html)数据，页面跳转。
- 静态网页和服务器通讯：get post 方法
- action 写要访问到那个服务器。
- 该服务器继承HttpServlet    写doPost do
- doPost 执行后台业务逻辑 ：dao取得数据
- out的缺点：改动不易。
- jsp:html+java  
- 将servlet的业务在jsp中执行。
- servlet 处理业务逻辑和页面转发  jsp 显示数据 mvc的设计模式
- jsp/html  serlvet:控制层 业务层
- jsp更方便的显示数据。eg:显示对象，集合(用c标签)。
- el表达式显示对象
- 一个request相当于一个请求，下次在请求数据不在啦。
- 解决方法：通过request新建session，再把数据放在session里面。

### el表达式显示对象
```java
//在jsp中通过键值对取到对象。
User user=(User)request.getAttribute("user");//这句可以不要  你在控制写好键值对就行
user.getName()//通过request得到对象 通过对象方法取得数据
//直接用
${user.name}
```

### 显示集合

```java
//在控制层取到数据放入List<User> users=new List<>();
//把容器放在request里面
//在jsp添加c标签库 引入依赖才能用c标签
//user是集合放的单个对象
<c:forEach items="$users" var="user">
${user.name}
</c:forEach>
//显示表格
<table>
<c:forEach items="$users" var="user">
  <tr>
     <td>${user.id}</td>
     <td>${user.name}</td>
     <td>.....</td>
     <td>.....</td>
     <td><form action="delServlet" method="Post">
       <input tpye="hidden" name="userid" value="${user.id}"/>
       <button tpye="submit">删除</button>

     </form></td>

     //另一种方式
     <td><a>

  </tr>
</c:forEach>

</table>

```

### 菜单根据权限显示
- 用c标签   选择性的显示。

```java
<c:test="${1>2}">
   东西显示不出来
</c>
```

### 一个request相当于一个请求，下次在请求数据不在啦。
- 解决方法：通过request新建session，再把数据放在session里面。
- 登录对象，菜单对象

```java
HttpSession session=request.getSession();
- session.addAttribute("sessionusers",users);

//在其他页面 通过sessionusers获得对象
${sessionuser.name}

```

### 全局对象 sesrvletContext对象
- 不管谁访问 都可以改  共jihe同拥有。

```java
request.getServletContext();
```

## 实操

### 表单提交的本质(springboot/ssm框架都对以下内容进行啦封装，用注解直接就可以实现)
- 通过action指定访问的服务器
- 通过POST方法发出请求
- doPOST方法中获取页面发来的模型层信息
- 将通过DAO从数据库取到的对象/集合 赋给request.addAttribute("users",users) 建立键值对  
- 返回到请求页面。通过键值对访问到对象
- 重点：键值对
